C'est quoi pour toi, l'éthique ?

Aah, l'éthique... vaste sujet, qui, selon le Larousse, signifie "l'ensemble des principes moraux qui sont à la base de la conduite de quelqu'un". Ca nous avance bien, mais c'est quoi la morale ?
Ce mot dépend vraiment de chacun, qui se l'approprie selon ses propres critères.
Quand je vais parler d'éthique à l'avenir, ce sera donc selon mon point de vue. 

Pour moi, le plus important est le bien-être de l'humain, et dans une moindre mesure, l'écologie. J'ai été profondément choquée par le scandale du Plaza, bien plus que par les vidéos LG140. Les animaux souffrent, certes, mais il ne faut pas oublier que des humains aussi. Je ne trouve pas normal que des personnes travaillent enfermées plus de 10 heures par jour, sous-payées, sans vacances, dans des conditions déplorables. Pas normal non plus que des enfants fassent mes vêtements au lieu d'aller au l'école. Pas normal que les entreprises à qui je donne mon argent n'hésitent pas à déverser toute leur teinture dans le fleuve d'à côté. Des articles comme celui-ci, ou celui-ci m'ont effrayé. 
Je ne voulais plus cautionner l'esclavagisme des hommes et des enfants, juste pour me vêtir. Cela s'est fait petit à petit, mais j'ai décidé de totalement arrêter de m'habiller par des marques qui n'étaient pas claires sur les conditions de travail de leurs employés.


Ici, donc, l'éthique ne consistera pas à prôner le 100% recyclé, la plantation des arbres à l'autre bout du monde ou le "green-washing" (largement utilisé pour les marques qui font des vêtements de manière plus que douteuses, mais qui ont une fameuse ligne "éthique" (tiens donc !) pour se dédouaner. Suivez mon regard...). 

Ici, je veux faire la part belle aux créateurs, aux gens qui respectent l'humain avant tout. Les animaux ne sont pas (encore) une de mes préoccupations principales, donc je me chausse et porte du cuir. Cependant, dans les marques que je cite, de nombreux vêtements sont sans cuir ! 

Et parce que consommer mieux, c'est facile à dire mais moins à trouver, j'ai fait une liste des tous les magasins que je considère "éthique" juste ici. N'hésitez pas à y aller, à me donner votre avis et à me proposer de nouvelles marques !
